========
三年一班
========

陳紀淳老師的話
==============
三年級的你們，在濱江國小學習已經快三年了，大家都好愛這個美麗的學校，珍愛校園的一草一木。用心探索校園的景物，回味學校舉辦的活動，將點點滴滴的回憶記錄下來，大聲歌頌校園最美的角落、品嘗文學賞的氣質饗宴、並為有趣又豐富的校外教學大聲歡呼：我愛濱江！

<校園最美的角落> 陳函薇
=======================
我的學校有人人稱羨的英語情境中心、和游泳池。我最喜歡學校的「陽光書軒圖書館」。每天下課，都會欣喜若狂的往圖書館飛奔去找書架上各式各樣的書。圖書資源十分豐富，而且，有時還會在大節下課為小朋友舉辦說故事的活動。

操場也是另一個我喜歡的地方，不只可以跑步健身，運動、遊戲，在操場旁的花圃，最吸引我去欣賞，因為我們把哪裡當成小菜園，現在小菜園裡，有我們班同心協力一起種的小白菜，正冒出可愛的小幼苗。

學校就像我另一個家，有像媽媽的老師，還有像兄妹般的同學，讓我每天都好想到學校上學。

<學校生活樂趣多> 葉庠彣
=======================
在濱江國小已經二年多了，我喜歡的課非常多，其中，最喜歡的是體育課。體育老師是曹老師，他常常會更換運動的項目，每次上體育課，都會有驚喜的感覺，很期待這次是哪一種活動。課程十分豐富，有：游泳、桌球、樂樂棒、跳繩和扯鈴等。雖然老師很嚴格，但是，我明白：老師嚴格要求我們，我們才會進步。 此外，我很喜歡的社團是食品科學社，課程設計活潑有趣，有許多活動，例如：種植香菇，做果凍、搓愛玉等，讓我印象深刻、收穫很多。我要珍惜學習的時光，更認真學習，才能有好的表現與學習效果。

<濱江文學賞觀摩筆記> 杜立晟
===========================
學校舉辦文學賞的目的，是希望我們藉此觀察與欣賞別人作品的優點，見賢思齊，增強自己的實力。在這次陳列的作品中，我很喜歡其中一篇文章，題目是<我與秋天有約> ，文中寫道：掉落下來的葉子，全變成一片片金黃色的地毯，覆蓋大地，有一種濃濃的秋意。文章運用許多形容詞和視覺摹寫的方法，令我讚嘆與十分欣賞。這次文學賞使我收穫滿滿，不但欣賞別人的作品，趁此機會學習別人的寫作方法，在文章中可以使用引用法、加入適當的成語和佳句。濱江文學賞真是一個對寫作很有幫助的活動呢！

<自來水博物館與台大農場遊記> 呂緯孺、陳子昕、莊郁婷
===================================================
校外教學當天，儘管一開始天空烏雲密布，接著下起了滂沱大雨，但是看著台大農場親手製作的草頭寶寶，心中的成就感把身上淋到的雨都吹乾了。我們體驗了種植盆栽的樂趣，也親眼目睹蔬果植物的風貌，如：南瓜、絲瓜、地瓜葉、玉米和白蘿蔔等，原來他們不只營養可口，還這麼美麗。在自來水博物館，聽導覽老師介紹自來水的處理過程，淨化水的過程中，把水中的淤泥、小石子等沉澱物製作成泥餅，一塊塊的泥餅做成磚塊，可當成建築材料蓋房子，所以，全程都零汙染，過濾後有乾淨的水、過濾的沉澱物可以蓋房子，真環保呢！

<自來水博物館與台大農場遊記> 楊宇翰
===================================
在台大農場，我們種了綠薄荷、薰衣草，兩種香草植物。接著製作俏皮可愛的草頭寶寶，將植物種子先放入襪子，倒入三杯培養土，熱熔槍黏眼睛、橡皮筋綁圓鼻子、小耳朵，泡水四小時後，放在杯子上，順利的話，五天後會開始長草，就大功告成了。

在公館淨水場，滿富學問的導覽老師為我們解說後，我才知道，原來小小的一杯水得來不易，從水源地需要經過非常繁複的處理過程，才能變成手上乾淨衛生的自來水，我應該要更珍惜水資源。在這裡，最美麗的建築物是自來水博物館，它是日據時代所遺留下來的三級古蹟，已有一百零六年的歷史，見證近代自來水發展的過程。

<拜訪社區> 黃芊語
=================
在金泰里里長辦公室，聽游里長分享里長的工作概況，里長說，有一次，大樓起火，里長半夜被叫起來，要及時趕到災害現場幫忙，協助送醫。里長要求被嗆傷的人到醫院檢查身體，降低死亡的機率，保障自身的生命安全。

在下塔悠福德爺宮欣賞建築之美，這座廟宇最早在清朝乾隆50年已建立，經過改建，在民國80年間，基隆河截彎取直本應拆除，一些居民極力爭取下，原地保留下來。廟內有泥塑、龍柱、牌匾、石鼓等，廟外門口有石獅、香爐，雖然廟的規模不大，仍然具備許多精美的廟宇建築特色。

在這次拜訪社區的活動中，我明白里長的工作內容、工作範圍，也對下塔悠福德爺宮的歷史與建築多一些了解，讓我收穫滿滿、大開眼界。

<拜訪社區> 方中宜、陳子昕
=========================
社區和我們的生活最密切，社區環境的好壞，位影響居民的生活品質。然而，我們每個人都是社區的一份子，因此，愛護社區，人人有責。要改善社區問題，首先，要對自己所居住的社區更進一步的了解。實地踏查和訪問里長就是個好方法。

在金泰里里民活動中心，我們問里長很多關於社區的問題，里長也向大家介紹自己的工作內容，里長說，曾經幫警察辦一件案子，有一把手槍在金泰里遺失，在里長鍥而不捨的尋找之下，果真找到了，讓大家安心許多。他也曾在火災中協助傷民就醫，關心里民健康。

在探索下塔悠福德爺宮時，原來廟宇建築的每一個構造，都有不同的意義或功能。例如：門枕石是用來防止地震時門倒下的設計，不但美觀、還有保護的功能。美麗的吊筒、石鼓、屋簷，也都有讓廟宇建築堅固的功用。原來常見的這些廟宇裝飾藝術，暗中藏有高深的學問呢！

<拜訪社區> 簡兆緯、曾子嘉、楊宇翰
=================================
社區就像我們的家，為了更了解它，我們要去拜訪里長、欣賞廟宇歷史與特色。

在下塔悠福德爺宮，我看許多雕刻與神像，有龍、鳳、青龍、白虎，都是中國的吉祥物。許多裝飾物都成雙成對，像用石頭雕刻的石獅和石柱，還有畫在門上的門神。福德爺宮的門神有二位，手上拿著金元寶和桃子，象徵祝福信徒能長壽和招財進寶的意義。印象深刻的是成對的六根龍柱，因為環繞柱子的龍，雕刻得很精美，看起來栩栩如生。

在里民活動中心，里長說，想把金泰里建設的更繁榮，想把在家樂福後方的空地，規劃成汗牛充棟的圖書館，以及遊客可以停放遊覽車的停車場。里長也告訴我們關於社區相關的新聞和小故事，讓我們更加了解社區。

經過這次社區巡禮活動，我會更加愛護我們的金泰里，關心社區的大小事，才能讓社區變得更美好。

