========
四年三班
========

<四季> 蔡姿均                  
=============

::
    
    春天像可口的甜甜圈，
    給我美麗的彩虹，
    繽紛的花朵，
    翠綠的小草。

    夏天像熱呼呼的火鍋，
    讓大家吃得汗流浹背，
    讓人想吃冰品，
    讓人遠離長袖。

    秋天像甜美的柚子，
    它走過的地方果實成熟了，
    它走過的地方來了，
    它走過的地方葉子掉落了。

    冬天像清涼的冰淇淋，
    讓大家穿著長袖，
    讓大家覺得寒冷，
    讓大家睡著了。

    四季像美味的食物，
    讓我品嘗不同的味道，
    讓我感受不同的食物。



<人物報導―艾薩克•牛頓> 蔡姿均
=============================
你知道誰是牛頓嗎﹖沒錯，答對了﹗就讓我們進入科學故事吧﹗

牛頓從小就沒有爸爸，只由媽媽和外婆照顧。他國小時不喜歡上課，就決定在家念書，因為大家都笑他又笨又呆，也很好欺負，那時中小學裡學習好的學生，可以歧視學習差的學生。有一次課間遊戲，大家正玩得興高采烈的時候，一個學生故意踢了牛頓一腳，並罵他笨蛋。牛頓憤怒極了。他想我倆都是學生，為什麼不能和藹可親呢﹖我一定要超過他﹗從此，牛頓下定決心，發憤讀書。他早起晚睡，抓緊分秒﹑勤學勤思。刻苦鑽研，牛頓的學習成績不斷提高，不久超越欺負他的同學。有一天坐在家裡院子的蘋果樹下，突然咚――的一聲蘋果打到他的頭――「萬有引力」就是他發明的原理之一。

牛頓說﹕「假如我有一點微小成就的話，沒有其它秘訣，唯有勤奮而已。」這句話告訴我們要「永不放棄」的精神。


<自我介紹> 陳彥辰
=================
你們認識我嗎？我有雙小而明亮的眼睛，我也有很多烏黑亮麗的頭髮，而且，我還有兩個像蘋果的臉頰。

我有一點暴牙，而且，我的名字「陳彥辰」很中性、很像男生；另外我也比別人都矮小，也因為這樣，大家很快就認識我了。我很文靜，而且比較內向，上課時很不愛舉手發言。我很喜歡拉小提琴，因為我覺得不開心時，拉小提琴可以放鬆心情。我也喜歡畫畫，因為我喜歡畫跟別人不一樣的東西，而且我喜歡和家人去旅行，因為這樣會有一種溫暖的感覺。

我希望我能長得比別人高，也希望我的功課能變好，而且不要太粗心，更希望變得活潑一點。


<人民守護者－警察> 許斯晴
=========================
他總是盡心盡力的為民服務，無時無刻都會竭盡所能的幫助別人，不辭辛勞、不求回報，他就是人民的守護者－警察。

不管是刮風下雨，他都要忍受日晒雨淋的值班、備勤、巡邏…等我們會在半夜時分，看見警車上跳下一位辛苦的警察，他拿起指揮棒口中吹出「嗶嗶嗶」的聲音，請車主下車臨檢；當有報案電話時，警察總是迅速抵達現場處理，找出事情的來龍去脈，並把犯人找出來；警察辛苦的位人民服務，希望能保護人民生命及財產的安全，讓每個人都可以過著快樂的生活。

警察每天不顧生命危險的幫助我們，每天總是早出晚歸常常睡眠不足就出門上班，為了就是希望能保護每位人民的安全，我要向警察說：「謝謝您」。


<水的魔術師> 謝秉諺
===================

人們每天都要大量的水分，它是每個生物的重要養分。水有很多種，有死水和活水；液體、固體還有氣體，這些水也各有用途。

液體的水有廣大的用途，在地球中也佔據超過一半的面積，才能大量的使用,它的用途可以讓許多生物和植物喝,也可以用來玩，更可以給海洋生物一個大家園。

氣體可以讓食物或水變熱，可以變雲再下雨讓人們可以有水使用，也可以用水氣當成火車的動力，就是「蒸氣火車」，還有讓身體不適的人舒緩不適的水蒸氣。

固體的水氣溫非常低，所以當水太高溫的時候，就可以放幾塊冰塊，讓水不要那麼的熱。在水還沒結凍之前可改變形體，讓冰塊也可以改變形狀，這種方法讓水又可以增加很多功能，讓生活更好玩。

因為生物和植物每天一定要大量水份，所以要好好珍惜水，不要浪費，不然如果沒水，動物、植物都會死，也就沒有肉和菜了。


<人物報導－楊恩典> 高筱綠
=========================
楊恩典一出生，就被拋棄在菜市場的肉攤上，他沒有完美的雙手，卻有著崎形短小的右腳，在命運的安排下，他被送到楊牧師溫暖的育幼院。

在楊恩典三歲時，他遇見當時的行政院長蔣經國先生，幼小的他告訴蔣爺爺他沒有雙手的事情，可是獎爺爺卻說：沒有雙手，沒有關係，用腳也可以做許多事情啊！這番話深深銘刻在楊恩典小小的心靈，也改變了她自卑的心。他開始以腳趾夾筆寫字¬ 洗臉刷牙 梳頭 穿衣服等。當楊恩典八歲的時候，一位來自日本的無臂少女白井典子來看他，並用腳摺紙鶴為他祝福，這舉動深深打動恩典的心。看到典子用雙腳開車 打電話，恩典也開始試著用腳來代替雙手，訓練自己學會摺各種紙製品 押花和做飯。更開啓她加入口足畫會的一扇門。

經過重重的困難後，楊恩典不斷的練習畫畫，甚至長大後成為一個知名的口足畫家，後來他說:愛就像一粒種子，它可以在我中發芽，也可以在每個人心中發芽，不要伸出你的雙手去擁抱愛，愛必回報你。 這句話鼓勵許多殘障人士。


<動物大觀園> 曾子維
===================
「耶！」今天可是個大日子。我今天要去動物園！大家都迫不及待的歡呼起來，連我的聲音都響徹雲霄。我們快點開始今天的旅程吧！

我在動物園最愛的動物當然就是巨人般的象烏龜了。牠巨大的體型和令人毛骨悚然的力氣實在讓我讚不絕口。雖然牠有點懶懶散散的，但還是很受我的喜愛。如果有比牠更大的烏龜，那就太不可思議了。走著走著，我們到了冰天凍地的企鵝館。毛絨絨的企鵝們似乎在享受著寒冷的人工環境，幸好牠們有一層又一層的皮毛可以保護自己。那毛毛的身體和可愛誘人的眼睛，實在令人禁不住的喜歡上他們。

接著我們又走到猩猩的居住區，牠們的爪子像銳利的刀刃，黑色的毛髮覆蓋在身上，使牠們看起來十分陰險。一路上，我們瞪大了眼睛欣賞這些平日只能在電視上看見的各類動物，心中充滿了驚喜。最後，我們用剩餘的精力，一口氣跑到貓熊館。看見牠們黑白圓滾的身體，行動緩慢卻靈活地爬上爬下，真是活潑可愛極了，笑聲讚嘆中，大家也暫時忘記了疲累。

走遍整個動物園後，我們從中學到很多寶貴的知識，不但增廣見聞，更覺得不虛此行。希望以後有機會能和家人一起來，除了拜訪這些動物朋友們，還能把這次學到的知識和經驗與家人分享！


<四季> 蔡佳宇
=============

::
    
    春天像冰肌玉骨的媽媽，
    每天給我加油打氣，
    不讓我像洩了氣的皮球；
    每天給我愛的抱抱，
    讓我充滿活力；
    每天給我慈祥的笑容，
    讓我每天開開心心。

    夏天像嚴格的爸爸，
    只要一生氣，
    就會怒髮衝冠；
    只要看到我們浪費電，
    就會馬上哭泣；
    只要看到我們期待的心靈，
    就會馬上露出笑容。

    秋天像得了癌症的妹妹，
    雖然她有時會哭泣，
    但她還是會露出開朗的笑容；
    雖她有時會打呼，
    但她還是會帶來希望；
    雖然她有時會掉髮，
    但她還是庸有她的優點。

    冬天像皮膚白皙的哥哥，
    他讓動物冬眠，
    他讓大地換上雪白的衣服，
    讓世界變得寧靜。

    這個家庭充滿了各種個性，
    我最喜歡媽媽了，
    這個媽媽慈祥又美麗，
    我一定要頒獎給她。

