========
四年四班
========

<十歲的賀禮> 朱柏宇
===================
十歲的賀禮，這個賀禮是為了慶祝我即將十歲。我本來是一個被抱在懷裡的小孩，一轉眼就變成可以獨立行動、處理很多問題的大小孩，在即將成為十歲小孩的時刻，我要送給我自己一些特別的禮物。

在這特別的日子裡，我要送給自己兩樣禮物，我要送給自己的第一樣賀禮是交到互相了解對方的朋友，因為如果對方心情不好時可以陪陪對方，讓對方得到安慰，這樣我自己會開心，對方也會很開心。

我要送給自己的第二樣禮物是勇氣，當自己需要幫助的時候，給予自己勇氣，這樣就有勇氣可以去克服許多的難題，自己會變得更勇敢。

希望我能實現給自己的兩項賀禮，有夢最美，逐夢踏實，我一定要實現我的兩項賀禮，我們都有自己要追求的人生，自己要編織的夢想，我們都有能力去實現自己的願望，只要我們持續相信。

<自我介紹> 吳威震
=================
從小到大我的髮型永遠都是小平頭，飛機場，因為我很會流汗，誇張到寒流來時我也是滿頭大汗，大家都說我是掉到水溝裡的水鼠，我也很無奈，但汗總是不聽話的流下來。

我的個性很活潑，也喜歡幫助別人，在陌生的地方也很容易和打成一片，因為我愛找朋友而且會主動和別人說話。

我從小就很喜歡運動，在幼稚園的時候，我跟這姊姊們練習游泳還成了游泳健將，還有我也愛各種球類運動，任何一種運動都難不倒我。可惜我有心律不整的問題要控制運動量，否則我超愛運動的。

爸媽無時無刻的擔心這我的身體，希望我能隨心所欲的運動，因為我愛運動。我長大以後要當水電工人，因為媽媽說如果家裡的水管壞掉的話，可以幫忙修理，而且很簡單。

<時間的重要> 林逸庠
===================
俗話說:「一寸光陰一寸金，寸金難買寸光陰。」，時間一去不復返，無法重來，所以要好好把握。

時間是非常珍貴的，只要你把握時間，就可以做很多事，例如:近代的文學家魯迅，因為他分秒必爭，善用時間學習，而成為一名出色的文學家。

如果你不好好珍惜時間，你浪費了許多時間就如同差不多先生，因為他沒有時間概念，而錯過了車子的班次、重要的會議……等，損失一大比生意。然而有些人事物沒有珍惜，就永遠回不來了，就像樹欲靜而風不止，子欲孝而親不在，告訴我們要及時行孝。

總而言之，了解時間的重要之後，應該懂得把握時間，現在我是小學生就該掌握小學階段的學習，這樣才不會浪費自己的人生。

<自我介紹> 陳柏廷
=================
大家好! 我是陳柏廷，大家都叫我柏柏，我有一雙水汪汪的大眼睛，還有一顆聰明伶俐的頭腦，所以我的表妹叫我博士。

我是一個急性子的人，動作雖然很快，但是卻常忘東忘西，而且我的脾氣很不好，很容易就生氣，因為有時我會控制不了我自己的脾氣還有憤怒，所以才會常常發脾氣。發脾氣時會傷害自己的心也會傷害別人的心，因此不要常常生氣破壞自己和好朋友的友誼，這就告訴我們千萬不要隨便發脾氣，所以我要好好學習控制情緒。

我很喜歡昆蟲及觀察昆蟲、愛好探索昆蟲間的秘密。我長大後想要成為機長，所以現在我要好好讀書來達成心願。

<水的魔術師> 溫志仁
===================
水在我們的生活中扮演了重要的角色，因為如果沒有了水，就不能煮飯，洗衣服及洗澡，重點是如果沒了水，人類和動植物都會死亡，所以水在生活中是意義非凡的角色。

水的種類主要分成三大類，第一種「固態」，固態是水變成固體，在生活中用來實用的冰棒和用來冰傷口的的冰塊都是水的固態。第二種「液態」，液態是普通的水，在生活中是來喝的，也可以用來洗臉和洗衣服。最後一種是「氣態」，氣態是蒸發的水，人類了解了這種原理，發明了可以蒸熟食物的電鍋和蒸汽火車及蒸汽船。

我們要珍惜水資源，但也要了解水能載舟，亦能覆舟，水能幫人，也可以殺人，像暴風雨和颱風，如果很強烈就能殺人，所以不能小看水的威力喔!

<水的魔術師> 蔡昀芸
===================
生活處處都是水，地球上也有70%是水，人類身體的組成70%也是水喔！水是由許許多多的「水分子」組成的，常壓下為無色無味的透明液體。

水的型態有三種：一.固體 二.氣體 三.液體，固體的東西有果凍、冰塊、冰棒……等等；氣體的東西有水蒸氣、霧……等等，以水蒸氣來說，它的功用是把食品蒸熟，也可以讓火車行進；液體的東西有各式各樣的形態，有果汁、各種飲料等，還有海水喔！你知道海水的組成是什麼嗎？海水是在距今大約35億年前，大氣中的水蒸氣便凝結成雨，降落到地表上，雨水長期累積再地表低窪處，就形成了廣大的海洋。

看了上面幾樣和水有關的東西，讓我們知道水的重要，所以我們要珍惜水資源，飲水思源，這樣才不會浪費大自然給我們的資源喔！

<新聞報導--躲避球大賽> 郭恩翎
=============================
濱江國小    體育比賽    贏的班級    成為冠軍

【小記者郭恩翎/台北報導】

十八日中午，來自四年級各班的同學，在臺北市濱江國小的操場上舉行躲避球比賽。在那天，大家都緊張到心臟快跳出來了，畢竟那是個很重要的比賽，所以各班的同學都很認真的參與這場躲避球大賽。

今年的躲避球比賽先請各班派一位同學去抽籤，然後和被抽到的班級比賽，最後贏的那一班就成為冠軍。 這項比賽的的目的是為了讓班級之間有更多交流，所以舉辦這項比賽。老師們會舉行這項比賽的目的也是為了讓全四年級的同學能更會打躲避球，這樣不但能不但能讓每一個班上的同學會互相合作，也可以讓大家多多互動，真是一舉兩得啊！

<米食的魔術師>   四年四班  蔡宛怡
=================================
你有吃過什麼難忘又好吃料理嗎？我有吃過爆米香、發糕和紅糕.....等等，這些我都很喜歡吃，其中我最喜歡吃的米食料理是爆米香。

那你知道爆米香的製作過程嗎？當鍋爐内的壓力上升到一定的程度時就可以爆出來了，「ㄅㄥˋ！」開啟壓力鍋爐之後，米香就伴著白煙衝出，落在網桶中了。常用的米有蓬萊米和在來米，蓬萊米米粒較大，是能適應高溫的米。在來米耐熱強光，米粒長但黏性差。

米食是農夫辛辛苦苦重下來的，我們不能浪費，而且要努力讓米食文化流傳下來，讓大家更喜愛米食。

<假如我是多啦A夢> 劉立婷
========================
你想要飛行嗎？還是想要有任意門或縮小燈和放大燈嗎？雖然ㄧ般人不會有這些神奇的東西，只有我最喜歡的卡通人物，多啦A夢，我覺得他是ㄧ個很神奇的人物。因為她都會幫忙大雄想辦法，讓大雄度過難關。

如果我是多啦Ａ夢，我會用任意門讓奶奶回到以前開心的時光，我還希望可以飛行，因為這樣就可以自由自在的像小鳥ㄧ樣，讓自己每天都可以很快樂，不用擔心有不好的事情發生。

如果我是多啦A夢，我會用任意門來讓同學們去自己想要去的地方，也讓要去不同國家的旅客們用更快的時間之內到自己想要去的國家旅遊，讓他們不用擔心，沒錢出國去玩。

我想要用多啦Ａ夢的法寶，來幫助大家，可是我不是多啦Ａ夢，雖然我不是多啦Ａ夢，但是我還是可以讓奶奶開懷大笑，所以不ㄧ定是多啦Ａ夢才能幫助別人喔！

<十歲的賀禮> 洪岑語
===================
想起以前曾說過的話，以前做過的事，現在才覺得我從一個什麼都不會的小寶寶變成了一個比較成熟的小孩了，在這十歲將來臨的時刻，我想送給自己兩項禮物。

我想送自己第一項禮物是勇氣，因為這樣就不會再害怕失敗，會勇敢向前走，讓我不會再半途而廢。

我想送給自己第二項禮物是交十個良朋好友，因為有朋友是一件很好的事，朋友可以陪伴你，還可以跟你一起玩，所以我覺得朋友是一生很珍貴的禮物。

我即將要十歲了！我希望自己能更美麗、更聰明、更懂事，我覺得自己比上學期進步多了，可是還是要繼續的努力，完成夢想，而且有句話不是說:「有夢最美、希望相隨」，這句說得真好，期許自己能早日完成每一個夢想。

<人民守護者─警察> 楊濬綺
========================
每一天，都有人守護著我們；每一天，都有人維護正義，將壞人抓走，這個人就是人民的保母─警察。

我們常常在電視上看到穿著制服的警察，看起來很神氣，讓人尊敬。他們還有很另類的配備，如：哨子、槍、相機、名牌……等等，好像有七到八公斤左右，背起來一定很重。接著介紹一下他們的工作，如：維護交通安全、開罰單、跟蹤壞人、抓壞人等等。不管是炎熱還是寒冷，都會為人民付出，並且在人民最需要幫忙的時候趕幫助他們。當警察是很辛苦的，常常要到七晚八晚才能回家，有時任務在身，甚至不能回家。

警察是很勤勞的人，無時無刻的在為我們巡邏，我們要有感恩的心，也要記得，遇到他們時，要跟他們道謝。

<米食魔術師> 李心瑀
===================
米，是人類不可或缺的食物，首先我就簡單介紹我所吃過的米食，有飯團、炒飯、壽司、發糕等，飯團起來軟綿綿，配上酥酥的海苔，好滿足喔！我覺得發糕吃起來像法式麵包一樣硬硬的，不過還很好吃呢！

接著，我來介紹飯團的作法，材料有：白飯、海苔、鮪魚和蛋，先把飯裝進三角形的模型裡，再把鮪魚和蛋也放進去，然後鋪上一層白飯，再把蓋子蓋上去壓一壓，最後將飯團從模型裡倒出來，包上海苔就可以吃了。

想要學會做米食要料理，就必須先認識米有那幾種，有兩種米：一個是蓬萊，另一個是在來米，在來米形狀較細長，蓬萊米表面較粗呢！所以，這樣你們懂了嗎？

我覺得「米食的魔術師」把米食的文化變得更多元了，所以米真的要好好珍惜啊！

<假如我是哆啦A夢> 張恩婗
========================
你有想過要出國玩嗎？還是去六福村？多拉A夢可以帶你去喔！還可以環遊四界一整圈呢！多拉A夢一定會帶你去，因為他是個好心人呢！

如果我是哆啦A夢的話，我會用時光機回到媽媽大肚子的時候，幫忙媽媽分一點工作和作家事，讓媽媽不要那麼辛苦。

如果我是哆啦A夢的話，我會用任意門，讓爸媽我和哥哥不用走路就可以到我們想要去的地方了，我還可以睡到7點45分再起床！因為一出門就到學校了，真好。

雖然我不是哆啦A夢，但我還是可以幫助別人，現在幫媽媽做家事讓媽媽不要那麼辛苦，我很早起來的話我也不會來不及上學啊！

<十歲的賀禮> 葉心惠
===================
你準備好要踏入十歲的世界了嗎？我想我準備好了。因為我已經從一位需要媽媽把屎把尿的小孩子，變成一位可以自己處理任何事的大孩子，所以--我已經準備好了。

在這特別的日子裡，我要送給自己兩項特別的賀禮，第一項賀禮是讓自己獨立，跨出依賴的世界，因為等我長大以後，必需要自己生活，不要再讓父母為我操心，並且學習自己獨立，不再依賴父母，但是如果我到成年都還在依賴父母，要父母為你做牛做馬，那就糟糕了喔！

而第二項禮物是學習接納自己與別人，因為我希望自己是可以交到很多朋友的人，懂得自己不足的地方，懂得接納別人和自己不一樣的意見，並包容別人的缺點，但是如果沒辦法接納別人的意見，而且會常常跟別人吵架，那就不會有人想和我做朋友了。

在這些日子裡，我學會了許許多多的事情，像是要學會自己獨立、自己可以判斷這些事情能做還是不能做等……，希望在未來的這些日子裡，我能夠領悟到更多的事，這些特別的禮物，我一定要好好珍藏喔！
