========
五年一班
========

<我的小天地> 高胤宸
===================
每個人都有屬於自己的小天地，我也不例外，我可以在我的小天地看書、寫功課、睡覺等等，那裡還有一個我專屬的小抽屜，裡面放了我所有的東西，那裡就是我的房間。

走進我的小天地，第一個映入眼簾的就是我的衣櫃，接著環環繞四周，便可看到左右兩側的書櫃，更深入一層就是臨近於我床邊的書櫃，下方的抽屜讓我可以把自己的東西放進去，才不會不見。床對我來說意義重大，每每我想睡個好覺，它總是給我最好的品質，使我有個好夢。

在我的小天地裡，我就如同一國的君主，想要做什麼就做什麼，無拘無束，睡覺、看書、寫功課等等，沒有人能夠阻止我，也沒有人能夠為我決定，我在那裡，選擇自己。

每個人在自己的小天地裡都無拘無束，稱得上是小主人，可是一但離開了，就會被種種因素限制，我現在要更用心去創造出完全屬於自己的小天地。


<假日生活> 謝昕妤
=================
我每個假日都會去「阿公的菜園」，這個假日也不例外，我有許多的比賽主題都是「阿公的菜園」，尤其是四年級時的「照片說故事」比賽—佳作，還有「攝影比賽」—第三名，這些都是託了「阿公的菜園」的福。

我覺得偶爾去山上，看看風景、綠樹，對眼睛很好，對身體也很好，現在的人多接觸大自然，暫時遠離市區，讓自己好好放鬆、紓解一下，也順便運動，像是羽球、飛盤、跳繩等運動，去山上也可以釣魚、抓蝦、摸蜆仔還有抓一些小昆蟲。不過提醒大家，如果要抓小動物來觀察，最後一定要放生，不要欺負牠們。

我們有時候也會體驗種菜和收成的樂趣，吃自己種的菜不但覺得比較好吃，也吃得比較安心，不怕有對人體有害的物質，也能從中得到許多樂趣以及許多成就感，吃了之後，不管過程多辛苦，也都會覺得一切都是值得的。

如果從小就接觸大自然，對自己的成長也會有幫助，也有許多經驗可以分享，這樣和親朋好友聊天時也比較有話題聊，與大自然共處還有許多優點呢!希望可以有更多人能更了解、更常接觸大自然。


<我的小天地> 謝承妤
===================
每個人一定都會有一個屬於他自己最熟悉的地方，除了自己每天去的學校以外，還有一個很特別的地方是我的小天地，那就是我們社區的地下室，一班人對地下室的印象，就是一個停放車子的地方，而且還是一個很危險的地方，但對我來說，地下室就像一個屬於我的小天堂。每當假日來臨時，我常會和哥哥拿著蛇板，約幾個同學，到社區地下室的某個地方集合，然後開始了玩樂的一天。每次只要在地下室玩耍，就會感覺來到了一個無拘無束的地方，想做什麼就做什麼，非常自由。地下室除了能玩樂外，還是一個非常用處的地方，每當從學校回家遇到下雨時，第一時間我一定會馬上衝進離我最近的地下室，並且趕快回家，讓東西不被雨淋濕，因此地下室也成為了一個能為我遮風擋雨的地方。

相信每個人對地下室的印像都不太一樣，但對我來說，地下室永遠都會是我的小天地，因為這個社區的地下室，不只是個方便的地方，更是一個有著許多有關我和朋友們美好回憶的快樂天堂。希望將來這個地方的美好、優點，能有更多的人去發現到，感覺到，並好好珍惜它，讓它能繼續帶給更多人美好的回憶。



<我的小天地> 王雲生
===================
在我家客聽裡，有幾張桌子是專門放我的樂高，有騎士、公主、國王和法師，也有精靈、獸人、狼，還有忍者、飛龍等等，真是應有盡有呢！而且我還把散掉的城堡重新組合，讓所有人都有家可歸。

我的樂高常被我拿出來玩，也常被我拿來演成許許多多的故事，像惡魔攻城、平原交戰和騎士救公主等等，而且一演就演好幾天，甚至我可以放棄電腦和電視時間來玩樂高呢！有時當我和媽媽出門時，也會要求媽媽讓我到樂高店等她，也常常看樂高的電影呢！

在我的樂高小天地裡，我可以盡情的玩樂高，也可以快樂的演故事，好不快樂啊！所以在朋友來家裡時，我都會和他們一起到我的樂高小天地裡盡情的玩樂高呢！

<我「們」的小天地> 劉冠宗
==========================
說到小天地，一般人會以為是我的房間，但是...... 不是！

我和朋友陳宏愷有一個共同的小天地，那就是美堤河濱公園的「一棵樹」加上「一片草原」。為什麼呢？因為我和陳宏愷經常相約在那裡玩，在那裡的時間也可能比在我的房間還要多！我們在那裡可以玩很多遊戲，有鬼抓人、打羽球、踢足球、打躲避球和溜蛇板...... 等。其中，我們最愛玩的遊戲是自創的「樹彈珠檯」，首先我們其中一人爬到樹上，另一個人則在地面上撿球、傳球，樹上的人把球丟到樹葉、樹枝裡，再讓它自己「彈」下來，但如果卡在樹上，就必須使用羽球拍把它打下來。有時球會滾到草原旁的水溝裡，就要拿到洗手檯去洗。有時我們會帶各自的腳踏車來騎，通常是繞著圓環騎，但有時會騎到草原上、花叢裡，有一次還差一點被蜜蜂叮到，真是驚險。

一個人的小天地可以帶給他許多歡樂，而兩個人的小天地則讓人快樂無比。如果大家都會時常邀請自己的三五好友相聚，那這個世界一定充滿著歡樂的氣息！

