========
五年三班
========

<戀戀基隆河> 張宇希
===================

::
    
    基隆河呀！
    妳緩緩地流，
    流過了四季，
    流過了我的童年，
    妳就像一位慈祥的母親，
    帶給我溫暖。

    當我打開窗戶，
    看見妳正被涼爽的春風輕拂著，
    河邊的路人坐在樹下望著妳，
    欣賞妳曼妙的舞姿，
    他們好像感覺到妳的快樂。

    當我坐在妳身旁，
    看見妳正在做日光浴，
    頑皮的孩子在妳身邊，
    追逐、玩耍。

    當我坐在草地上，
    枯黃的葉子，
    掉落在妳身上，
    秋天的腳步，
    一步一步接近。

    當我透過窗戶，
    看見妳正和寒冷的風遊戲，
    外頭空空的，
    只剩下孤單的妳。

    基隆河呀！
    妳緩緩地流，
    流過新生的春天，
    流過炎熱的夏天，
    流過涼爽的秋天，
    流過寒冷的冬天。


<我與秋天有約> 張宇希
=====================
秋天的深夜，我走進小湖旁的樹林中。

月亮溫暖的光芒斜照，整片樹林沒有一絲聲響，只有月亮的陪伴。風兒吹來，葉片發出沙沙聲響，每走一步都能聽到落葉清脆的呼叫聲，給人一種寧靜而獨特的美感。

一陣微微的秋風吹了過來，枯黃的葉片禁不住這微微的風而落下了。一隻小麻雀鑽進了幾片落葉中，無助地呻吟著。這讓我心生一念，覺得這些落葉經過風吹雨打，如今掉了下來，溫暖了無依無靠的小麻雀，它是多麼的勇敢、偉大呀！

走著走著，又有一片落葉飄下，飄著飄著飄到我的手上。仔細一看，枯黃發黑的它，葉脈清晰可見。啊！光陰似箭，想起它本是那麼的強壯鮮綠，想起它緊依著大樹不願墜落，想起無力的鬆手離開大樹，最後還是靜靜的躺在大樹旁，不離不棄。

太陽慢慢的升起，微微的陽光在樹林中若隱若現。啊！一陣大風吹來，吹落了依附在枝頭上的葉子，無聲無息的落在大樹旁，回歸大自然。


<神話改寫—潘朵拉的盒子> 張宇希
==============================
普羅米修斯是希臘神話中最關心人類的神，所以也被人們稱為文明之父。但自從祂盜取天火給人類後，眾神之王宙斯便對他相當不滿，為了處罰普羅米修斯偷取天火的行為，於是宙斯創造了一個女人—潘朵拉，每位神都賦與她美貌、巧言、細心等，但本質上她卻是個無知、愛闖禍、好奇心極強的女人，而這也是宙斯的懲罰。在將潘朵拉送給普羅米修斯前，宙斯送給潘朵拉一個盒子，並叮嚀她絕對不可以打開，當然，這一切都是宙斯的詭計。

普羅米修斯是一個智者，他拒絕了宙斯的好意，但他的弟弟伊碧米修斯卻對潘朵拉一見鍾情，普羅米修斯見狀只好將潘朵拉留下，並叮囑她千萬小心。

有一天伊碧米修斯有事外出，留下潘朵拉一個人在家。感到無聊的她，突然靈機一動想到宙斯送的盒子，在沒有人知道的情況下，偷偷看一眼不會有什麼大礙，於是她拿起盒子慢慢的打開它。

開啟盒子的那伊剎那，戰爭、疾病、憂傷、死亡、報復等接二連三地飛出，為人類帶來災禍，只留了絕望在盒子裡，因此，人只要懷著希望，任憑世界末日也無法摧垮我們。

<服務的人生> 張宇希
===================
在我們身邊有許多默默為我們服務、付出的人。他們將時間、精力奉獻給社會大眾，造福人類並處處，關懷世人。

「不論黑人或者白人，我們都是朋友。」一位非洲聖人史懷哲認為愛無國界，愛是不分國籍的，他是位在醫學、神學、哲學、音樂有著卓越成就的世紀偉人。三十八歲時，他以牧師與醫生的身份進入非洲，關懷生命。史懷哲如此成功，卻願意放下一切到沒落的非洲行醫救人，十分偉大。

臺灣的大慈善家—陳樹菊奶奶，以最省錢的方式生活，每天賣菜的她，一天花不到一百元。她因為存著一顆感恩的心，捐出一千萬幫助兒童和孤兒、建立圖書館等。「積德不積財。」樹菊奶奶認為錢要給需要的人才有用，儘管她不是大富豪，但憑著堅定的意志，捐出一千萬，幫助他人才是最富有的人。

而在我們身邊，也有許多義工幫助我們，每天早上上學時，總會看見笑容可掬的導護伯伯指揮交通，保護我們的安全。每天一早，他們就得站在那等候我們，我們應向他們說聲謝謝並心存感恩，他們願意不領薪水，風吹雨淋的陪伴我們上下學。

心中有愛，愛滿人間，這些為我們付出的人，有的將黃金歲月奉獻給我們，有的在退休後幫助我們。愛，溫暖我們的心；愛，帶給人新希望。讓我們向這些為我們付出的人說聲謝謝，使人間處處充滿愛與希望。


<印象最深刻的一件事> 簡于禎
===========================
你有印象最深刻的一件事嗎？每個人都有令自己印象最深刻的一件事情，例如：看到熱心的好心人牽著老婆婆或老公公過馬路﹑年輕人幫助老人提重的東西﹑搬東西等等。

令我印象最深刻的一件事是上個禮拜，全家回去阿公阿嬷家玩。阿嬤正在炒高麗菜時，發現沒醬油了，就叫我去買回來，爸爸就給了我兩百元。當我走在路上，經過了一家便利商店，看到了一個箱子，以為裡面沒東西，就瞄了一眼就走了，沒想到，箱子裡竟然有小狗的聲音，接著，有一隻骨瘦如柴的小黑狗用牠水汪汪的眼睛看著我，似乎想跟我要食物吃，但是因為時間緊迫，便沒理牠，之後就有一個看起來剛從學校放學的大哥哥進去買了一個狗罐頭出來打開給那之瘦巴巴的小黑狗吃，接著，他陪了那隻小黑狗好久好久，直到天色暗了才獨自一人回家，這個情景從那時候一直留在我的腦海中，久久不忘。因為最近有很多事情要處理，便忘了這件事，直到寫這篇作文時才想起這件令我感動的事。

社會上有許多默默幫助需要幫助的人，只是我們並不知道而已，每個人都有力量來幫助著個世界，讓世界變的更和平，人與人之間也能互相幫忙，增進彼此的友誼，這樣的世界不是很好嗎？

<我與春天有約> 李怡親
=====================
秋天的午後，我走進一片美麗的森林。

太陽高掛在天上，但還是能感受到秋天的涼意，一棵棵高大的樹，矗立在蜿蜒的小路旁，而它們的葉子也一天比一天少，掉落下來的葉子變成了一片金黃色的地毯，覆蓋著大地，給人一種秋收冬藏的感覺。

吹著涼涼的秋風，我悠閒的走在小路上，最頂級得享受也不過如此，看到這些景象，勾起了我之前的美好回憶，想起以前，這裡還是一片荒涼的樹林，時光飛逝，現在已是一片不折不扣的茂密森林了。樹木漸漸長大，我們也漸漸成長茁壯，之前來的時候，我還是一個調皮搗蛋的孩童，如今，我已是個文靜懂事的學生，光陰似箭歲月如梭，時間過得真是快呀！

我緩緩的移動著腳步，突然，腦海中浮現了一個問號，森林的最深處時一個怎麼樣的地方呢？是一片綠油油的寬廣草原，還是一個宛如天堂般的人間仙境呢？真得好像去一探究竟，但卻被身旁的姐姐給阻止了，我只好暫時壓抑住我的好奇心。

歡樂的時光總是很快就過去，不知不覺中，已是傍晚了，我和姐姐準備踏上歸途，我們在夕陽餘暉的陪伴下，回到那甜蜜溫暖的家。


<服務的人生> 李怡親
===================
服務是我們用時間、體力、精神去幫助別人，在我們身邊，也有許多人默默的為社會大眾付出。這些人無私的奉獻，就像蠟燭一樣，燃燒自己照亮他人，他們的精神是我們的典範。

社會公益的代名詞─孫越，一位傑出的演藝工作者，竟在一九八九年，人生的巔峰時期正式宣布結束四十年的演藝生涯。就因當年，孫越參加了宇宙光雜誌發起的「送炭到泰北」、「送炭到蘭嶼」等活動，孫越獻身於傳播福音以及公益活動，不遺餘力。如今，我們看到的不再是演藝圈的巨星─孫越，而是董氏基金會的終身義工─孫越。

白髮蒼蒼，笑容可親的樹菊阿嬤，小時後因為家貧，一家八口都依賴父親賣菜為生。長大後，生活然然十分刻苦，每天生活費不到一百元，但身為佛教徒的她，平常省吃儉用，卻很樂意捐款。一九九七年間，陳樹菊捐給仁愛國小新台幣一百萬元成立急難救助獎學金......等，十年來，她大約捐了六十八萬六千元，而她目前的目標是存一千萬元成立基金會，讓窮人吃飯、看醫生。

在這個世界上，有許多人默默的為社會付出，在我們身邊也有許多人默默的在為我們付出，只是我們不知道而已，社區的博愛基金會，就是在幫助一些智能有障礙的兒童，7-11每年都會舉辦義賣活動，把賺來的錢捐出去......等。有了你們的幫助，讓世界充滿溫馨，在此獻上萬分的感謝。

在這個冷漠的世界上，因為有一群默默行善的人，才能讓這個現實的社會多那麼一點點的人情味，現在就讓我們把愛散播出去，讓每個人心中有愛，愛滿人間。


<風的聯想> 王楷傑
=================
什麼東西使樹葉落土歸根？什麼東西願為雲的馬車?什麼東西既像母親的手般輕柔?又如地獄的餓鬼一樣殘忍?我想,答案很明顯，那就是─ 風。

首先，我認為風是一位溫柔的母親。當我們爬山時，它用溫柔的手掌為我們輕輕拭去額上的汗珠。當鳥兒飛久了，想在高空中小憩時，它用那無形但確實存在的溫熱手掌輕輕托住鳥兒的翅膀，使鳥兒安心的在高空中翱翔；甚至是山林中年老的樹木想要舒展一下僵硬的筋骨時，它也毫不猶豫地用衣襬輕柔的拂過樹梢，讓老樹們可以做做運動。風，是世界最無私的母親。

但，風也是一位摧毀一切的惡魔。民國九十八年八月八日，莫拉克颱風如地獄的惡魔般狂掃南台灣，將小林村用土石流大軍覆蓋，使得許多村民一夜之間失去了家園，甚至是性命。莫拉克颱風只是例子之一，「風」這個惡魔仍然繼續幻化成各種模樣到處肆虐，如龍捲風、北極渦旋等，都是他的分身！

風，就像是一個反覆無常的淘氣孩子。夏天裡，風的心情好，便吹口涼氣使我們感到無比舒暢。可是，一到冬天，風似乎心情憂鬱，便將夏天沒吹完的大半涼氣一骨腦兒全用在冬天。看著人們飽受如利刃的冷風吹襲，它的心情又好了，於是便在春天用它柔軟的小手慰問人們疲憊的身軀。風，就是這麼一個令人哭笑不德的淘氣孩子。

風的個性多變，既像仁慈的敦厚耆老，又如殘忍的秦王瀛政，因此我想與它相處的最好方法，便是順其自然吧！

<古文明探索一埃及金字塔> 吳瓊
=============================
埃及金字塔，是古埃及人的心血和智慧的結晶，也是古埃及人努力的成果，這個歷史悠久的建築物，被建在尼羅河邊。雖然距今已有四千六百多年，但是依然完好無缺的矗立在尼羅河邊。

為什麼會有埃及金字塔呢?那是因為佐賽爾法老王命令印和闐設計並興建陵墓，印和闐將六個方形瑪斯塔巴墓室， 由大至小往上堆疊， 終於， 埃及的第一座金字塔一 左賽爾金字塔誕生了! 而金字塔又為什麼要叫做金字塔呢? 那是因為金字塔在平視時為等邊三角形， 與漢字的金很像， 所以叫做金字塔。

古埃及人建造金字塔的歷史淙淙第三王朝一直延續到第十三王朝為止， 金字塔不只是國王和皇后的陵墓， 當統治者還健在時， 金字塔還有著典禮建築的功能， 在那裏慶祝法老生辰， 法老會在慶典中， 向群臣證明， 他是一位英明的君主、 勇敢的軍人和生殖功能非凡的男子。

仰望金字塔 我看見了古埃及人的智慧， 也發現我們是如此的渺小， 因為就算我們用最先進的機器， 也無法像古埃及人一樣只用二十年的時間就降金字塔建造完成， 並且不用任何先進的科技就能計算太陽和地球之間的距離。 這一點 讓我們不得不佩服古埃及人的聰明才智， 同時， 我們也要好好保護這些埃及金字塔， 讓後人也能看到古埃及的顛峰之作一金字塔。

<神話改寫─潘朵拉的盒子> 李怡親
==============================
潘朵拉是宙斯創造的第一個人類女人，而創造的主要動機就是要報復人類，因為眾神中的普羅米修斯過分關新人類，於是惱火了宙斯。

潘朵拉被創造之後，就在宙斯的安排下，送給了伊皮米修斯。而伊皮米修斯也欣然接受了她，在舉行婚禮時，宙斯命令眾神各將一份禮物放在一個盒子裡，送給潘朵拉當禮物，但眾神的禮物是好是壞就不得而知了。一皮米修斯的胞兄普羅米修斯為此警告伊皮米修斯，千萬不要接受宙斯的禮物，尤其是女人，因為女人是最危險的禮物。

伊皮米修斯就跟其名字一般，娶了潘朵拉沒多久後，就開始後悔了，因為潘朵除了善妒、貪婪、愛美外，最大的缺點就是好奇心了。從結婚以後，她就不斷的想打開眾神送的小盒子，而伊皮米修斯卻要時時刻刻提防她的好奇心，因為他知道，盒子裡的禮物未必都是好的。

但，潘朵拉的好奇心終於戰勝了一切，她等伊皮米修斯出門後，就打開了盒子，結果一團煙衝了出來，將禮物的一切全部釋放，這裡面含了幸福、友情、愛情、憂傷、瘟疫、災禍、挫折、失敗......潘朵拉害怕極了，趕緊將盒子蓋上，但一切都已經來不及了，盒子內只剩下「希望」。於是潘朵拉只好緊張又不安的心情，並且抱著「希望」，靜靜的等待伊皮米修斯的歸來。但願這一切都能夠好轉。


<讀書報告--數學考卷失竊案> 陳弘修
=================================
書名：數學考卷失竊案

作者：鄭宗弦

出版者：小螢火蟲出版社

出版年月：民國一百零一年十一月

內容提要：

這是一本讓人看了能增加推理能力的好書。主角吳子杰和劉志達在校組了一個「豬頭偵探社」，一起破解在校的重重疑案，尋找線索、發現證據、找到犯人。

有一天，來了一位叫李佳佳的轉學生，吳子杰有看過她在便利商店，還偷了店中的口香糖，所以對她印象深刻。幾天後，老師發下了數學考卷，沒想到在上課時，班上數學高手陳義信突然慌慌張張的跑去和老師說:「我的考卷被偷了!」因為當時的口香糖事件，吳子杰開始懷疑李佳佳。吳子杰越來越覺得李佳佳是犯人，最後終於受不了，去向老師說他覺得李佳佳是犯人，李佳佳生氣了，對老師抱怨:「我沒偷!」於是老師過去檢查，果然沒有，老師發火了，叫吳子杰到後面罰站，這時他知道李佳佳不是犯人了。幾天後，老師發下另一張數學考卷，想不到沒多久，陳義信的考卷又不見了!

最後經過吳子杰和劉志達抽絲剝繭調查後竟然發現，考卷是陳義信自己藏起來的，因為他爸爸很兇，少一分打兩下，所以他很害怕。另外，口香糖事件也真相大白，原來是李佳佳的雙胞胎妹妹偷的。

讀後感想：

這本書交織著兩起懸疑的案件，所有趣味情節的背後，都藏著細小的關鍵，在作者巧妙的思考下，讓人百看不厭，也深深的吸引了我。

其中，吳子杰和劉志達一同解開案子的那一段-他們一起合作找出線索、動機、證據等，讓我感受到「團結力量大」的重要。除了團結，更重要的是朋友，在吳子杰無證據的懷疑下，差一點失去了朋友，也讓我體悟到朋友的可貴。

陳義信的謊言不但害了他自己，也害了別人。這件大案也告訴了我們，自己的過失，不得掩蓋；面對自己的過失，要有勇氣去解決，並加以改善。


<讀書報告─野馬歸野> 王楷傑
==========================
書名：野馬歸野

作者：沈石溪

出版者：國語日報社

出版年月：西元二零一三年一月

內容摘要：

因數千年前，中國戈壁大草原上的普氏野馬遭到歐洲探險隊肆意捕殺及引進歐洲作種馬，使得戈壁草原上幾乎再也見不到普氏野馬成群飛馳而過後，所留下的雜亂蹄印；再也聽不到那清脆嘹亮、觸人心弦的悅耳馬嘶；再也感受不到萬馬奔騰的磅礡氣勢。為此，中國政府提出了野馬返鄉的計畫，將流落國外的普氏野馬引回中國戈壁草原，自然野放。

其中，一個野馬部落的頭馬白鷹，因為受不了野外生活那種天敵環伺、食物短缺以及一匹從人類部落逃出來，具有蒙古馬、血汗馬、普氏野馬和東洋馬血統的外來馬奈木紮的挑釁，因此離開野馬群，回到人類身邊，成了一匹寧為生存放棄自由的家馬─一匹永遠的家馬。而奈木紮也因為不願被人類重新抓回，而自縊於荒野之中。

讀後感想：

在看完了野馬歸野這本書後，我發現我不知不覺的崇拜起沈時溪來。他用一種說故事的方式告訴了我，什麼叫做「貪生怕死」，而什麼又叫做「寧為玉碎，不為瓦全」。

人生在世，不如意事十常八九，當面對困難時，我認為最恰當的處理方式並不是像奈木紮一般激烈尋死，也不是如白鷹一樣逃避事實，而是面對它，解決它。畢竟，沒有失敗的痛苦來陪襯，就顯不出成功的喜悅！


<戀戀基隆河> 李怡親
===================

::
    
    過去的我，
    是一條清澈的河，
    有好多生物
    在我的生體裡游來游去，
    日子過得快活極了！
    後來，
    我從彎的變成直的，
    害好多居民得家都不見了，
    我覺得好愧疚。

    現在的我，
    變得好髒好髒，
    不在有餘而和我玩，
    每天都變得好無趣，
    住在基隆河畔的居民們，
    垃圾總往我身體裡丟，
    我清澈得身體變得混濁，
    再也沒有人願意來陪我談天說笑。
    我不喜歡人類，
    我討厭這裡的居民！

    希望未來的我，
    在政府的幫助下，
    變回原本乾淨的基隆河，
    且我旁邊多了
    內湖科技園區、
    新興商業園區，
    等美麗的高樓大廈，
    一定會有更多人來陪伴我的，
    好期待這一天的到來。

