========
六年二班
========
 
<煎荷包蛋> 陳律翔
=================
星期日，我在家裡閒閒沒事做，突然想嘗試去廚房煎個荷包蛋。我拿著錢，連蹦帶跳的跑去菜市場，那裡人山人海，熱鬧非凡。到家後，我馬上走進廚房去煮蛋。一開始，我先把油到進鍋子裡，等它沸騰，再來我將蛋打進鍋子裡，然後蛋漸漸變硬了，我就把蛋放進盤子裡。這個蛋已經煎好了，又嫩又軟，味道真是妙不可言。這次我不但吃到了美味的蛋，還明白了--做什麼事都不能心急，心急了就沒有好結果。

<體育課> 簡劭宸
===============
今天上體育課，老師說：「今天要測立定跳遠和選樂樂棒上場的選手。」老師先測立定跳遠，我跳了一百七十二公分呢！可是蔡妍欣跳到一百九十八公分，令我佩服得五體投地，很少有女生能跳那麼遠。接下來選樂樂棒選手，老師開始選人，但是沒有人自願上場，所以老師就不選了，最後改練習傳接棒，希望我們班能贏一班，然後打總決賽。

<寫書法> 陳冠豪
===============
一天又一天的過了，離台北市國語文書法比賽的日子越來越近了，我好不容易才拿到這個代表權，因此我要更努力的練習，才不會浪費這一次的好機會，這一張台北市的獎狀是我勢在必得的獎狀，因為他能在我考私立國中的分數上加很多分，這次的國語文競賽也是我畢業前的最後一次書法比賽，所以我要好好的加油。

<東部之旅> 劉柏均
=================
暑假結束前，我們一家和姑姑一家東部玩，我們從宜蘭開往蘇花公路，山海交界風景就像神奇魔法，海是如此純淨，雲朵就在眼前。到了花蓮六十石山，金針花開滿山頭，景色如畫，一片橘色花海有如金黃色地毯，微微山風吹來感受大自然，在這裡感覺好像與世隔絕，,只有純淨的小鎮好美，,我們還到嘉義，看好久不見的大伯還有2個堂弟，能見到他們真是開心。

<看曾祖母> 林恆毅
=================
今天下午我們全家去曾祖母家看曾祖母，不知道為甚麼只要我叫『阿祖』，曾祖母才有反應，其他人都沒反應，這次也不例外，而且這次只要我叫一次，他就開心的笑，但這獨一無二的畫面維持不久，當曾祖母一吃完午餐，立刻有了天壤之別，不但我叫她不笑，還會說：『麥擱吵啊！閉嘴。』不過也只有我叫她會說，我應該常去，讓曾祖母的失智症能不再惡化。

<被奪走的下課> 張傑程
=====================
今天早上在英語情境中心上課時，有一個新老師來帶我們進去教室，他在一開始就放電影給我們看，並告訴我們要考試，當我們打了大節下課的鐘時，他才開始分組叫我們選國家上台報告，等我們回到教室時下課只剩五分鐘了，根本不能做什麼，我們最愛的時間就這樣被奪走了！老師怎麼可以這樣呢？

<中秋節烤肉> 鄭子賢
===================
這星期的星期六我們家要在門外舉行烤肉，我們的左鄰右舍和親戚朋友都會來，場面一定會很熱鬧，因為這是我們家一年一度的中秋節烤肉呀，還有我們下星期六社區還會舉辦一次中秋節派對，真的是一場接一場，好歡樂呀！所以中秋節是我最喜歡的節日，好希望每個月都有一次中秋節，那該有多好啊！

<舅舅的婚禮> 吳彥甫
===================
在星期日的時候，我和爸爸跑去臺南參加舅舅的婚禮。舅舅和一個很漂亮的女生結婚。之後在喜宴上一盤端在桌上。 吃完我發現很多氣球在上面，我便欲罷不能的拿了八顆氣球想要帶回台北，但令人遺憾的是氣球不行帶上高鐵，所以我只好把那八顆氣球送給表妹，為這場婚禮畫下句點。

<溯溪> 邱映軒
=============
今年暑假我們一家人一起去花蓮溯溪，我們玩半天遊，所以下午才開始玩，一開始，我們先換上保暖衣，然後穿上救生衣，最後戴上鋼盔。下水了，我們要開始玩了，我開心的雀躍不已。首先，我們把手放到水底，然後搖一搖手臂，再把手舉起來，讓水從袖子裡流進去。哇！好清涼啊！接著，我們用鋼盔裝水倒到身體裡，喔！實在是太清涼太舒服了！等我們降完溫就出發了。

一開始，就要攀岩，拉著繩子在幾乎垂直的岩石上爬，發現我的手好沒力，完全爬不上去，還好有教練的幫忙。路上有許多青苔，真怕會一失足成千古恨，結果一點都不滑，專業溯溪鞋好神奇喔！之後到一個小高臺，要轉身往後跳，背部落水，真刺激。好玩的不只這些，還有岩石溜滑梯、穿過瀑布，嘗試從岩石縫中喝山泉水。其中讓我畢生難忘的是：挑戰從三公尺及五公尺高的岩石縱身跳下深淵。

<測秒> 呂睿廷 
=============
星期日晚上我很早就進入夢鄉，因為明天就「測一百公尺」的日子。

隔天，我帶著便當盒，背著書包精神飽滿的來上學，到了體育課，老師帶著大家一起到操場暖身，接著我們就開始測秒。當大家全神貫注看比賽時，我卻一直想著：「快換我了！快換我了！」，時間一直過去，終於輪到我了，我架好姿勢之後聽到一聲炮響，我全力以赴的往前衝，衝到彎道時，我彷彿看到捷徑的道路，我隨著這道路跑到終點，轉過身來，我的秒數竟然是十七點八四秒，這時我高興的跳了起來，因為我的速度突飛猛進，居然進步了三秒多，也進到全班第六名，更讓我最高興的事是我贏了之前贏我的人，我一定要更加努力練習變得更快。

<有了他們，讓我學會> 于季廷
===========================
在一生中,要感謝每個幫助過你的人，,如果沒有了他們，就無法學會許多事物。雖然，這一篇只有少數八個圖，但是學會的事物非常的重要，我學會了不輕易掉眼淚，如何自立更生，化腐朽為神奇.......等。作者馬克先生是一位網路漫畫家，被稱為"台灣呆伯特"在2009年被<講義>雜誌評選為年度最佳插畫家，所以他畫的這八個圖，真是栩栩如生。我一看到主題，不知在寫什麼，看完後才得知主題在講些什麼，主角是一位平頭，眼睛瞇成一條線，短短手腳的人。雖然主角常常被處罰，但在裡面中都有各自的意義存在，讓自己學會了不同的道理！

體育課 饒奕恩
=============
昨天在上體育課時，我們要測100公尺和肢體前彎，我們先測，因為測完100後，老師還會幫我們排大隊接力的棒次。但是當老師在排的時候，我自動棄權，因為在測100時，我太想贏對方了，再加上中途扭到了腳，而且我穿的鞋子很重，後來我的速度越來越慢了，所以我棄權，但是在今天，我的腳好了一些，我也可以正常走路了，可是還是會痛。

<我好幸福> 蔡妍欣
=================
我拿著相簿，一頁一頁的回味著以前的美好時光。回想著阿公、阿嬤、爸比、媽咪......等家人，對我的疼愛、照顧與關心，讓我知道我是被許多人愛著的。

在同學和朋友之間，我可能是大姊頭，但是六年級了，我想改變，變成一個會接納人的大姊頭，變成一個懂得去包容他人的大姊頭。從電視上我看到一些可憐的孤兒，他們失去了家人，他們想要擁有家人想要擁有被愛的權利，這時我知道我是多麼的幸福。

<打羽毛球> 沈育如
=================
今天星期六是個非常非常好的大晴天，我和怡岑還有怡岑的妹妹一起打我最喜歡的羽毛球，我們邊打邊聊天，但是有個小缺點，那就是每次打高球都會卡在樹上，不然就是掉到別人家樹上，不過我們找到了一個非常適合的地點，就是在學校游泳旁邊。我還有教怡岑的妹妹打球，雖然我的羽毛球技術不是很好，不過基礎的我倒是不錯，希望下一次我們可以再一起打羽毛球。

<一代俠醫> 劉詠筑
=================
最近新聞上總是在報導林杰樑醫師對台灣的貢獻，她總是說 :「千萬不要放棄病人，一旦主治醫師放棄，病人就完全沒有機會了」，這種胸懷令人動容，這要溯及他年輕時的一場腎炎讓他的人生從此改觀，當時他曾自暴自棄想終結自己的生命，但又不忍心看到父母傷心，所以他下定決心要為和他一樣受洗腎之苦的病人而努力，林杰樑醫師對台灣貢獻極大，且不畏強權，令人敬佩。

<暑假的日子> 吳亘貽
===================
開學已經一週了，回想起開學前的暑假生活，雖然有點不捨，但我並不覺得開學是件壞事，如果暑假就這麼放下去，大多數人可能會開心得要命，但慢慢的，他們就會知道這種日子久了就會變的無聊乏味，天天無事可做，這時候他們就會開始想念上學的時光，希望能快點開學，人真是一種矛盾的生物，一下子想要這樣，一下子想要那樣，結果自己是這麼矛盾的人，自己都不知道(其實是在說自己)。

<天空> 李惟芹
=============
清晨五點，天很暗，伸手不見五指，出門溜冰時雖然很累，但我能看見一天中最美的天空。坐車時，雙眼是闔上的，卻可以感受到大地即將甦醒，是一天的開始。暖身時，霧中能看見曙光，晨曦也漸漸露臉。訓練完畢時，太陽光全力綻放，準備升上高空。中午，火球高掛在天，炎熱中帶有著些微的溫暖。放學，太陽逐漸西下，代表黑夜即將來臨。天空在我們的日常生活中扮演著重要的角色，是世界的中心，是萬物的象徵。

<六年級的生活> 楊思芸
=====================
升上了六年級，生活忙的不可開交，因為我要上社團、寫功課還要去補習，我星期二要去要去跆拳道進階班，星期三和星期五要去補習，星期五還要上流行MV街舞班，整個禮拜的行程幾乎都滿檔了，尤其是星期五又要上社團又補習，幸好還有星期六和星期日可以寫功課，否則我星期一就要等著抽處罰卡了，其實說要去補英文和去上流行MV街舞班的人都是我，我想去補英文是因為怕我國中時跟不上，而上街舞班是因為我的節奏感不好。

<臺灣菁英戰士陸戰蛙人> 張馨
===========================
今天一回到家打開電視就看到臺灣菁英戰士陸戰蛙人，剛好這一集演的是天堂路，所以我就看下去了，我發現陸戰蛙人裡面的每一個人都有不放棄的精神，即使有人要放棄，但這是最後一關都已經到了這一步，所以他奮不顧身的勇往直前，最後他成功了，用辛苦換來媽媽奉上甘甜的糖果，他的行為告訴我們不管做任何事都不能隨便放棄，要勇往直前。

<開學> 劉昀怡
=============
時光飛逝，暑假也已經結束了。今天ㄧ早，我踏著愉快的腳步去上學，ㄧ進到濱江，聞到熟悉的書香；踩上美的的彩虹樓梯，像是進入了美麗的校園；看到老師門和藹親切的對我們打招呼。ㄧ進到教室，看到好久不見的朋友和同學，以及最聰明的瑞純老師。同學變了，老師變了，我變了，大家都變了，環境變了…..。上課時間到了，這節課我們選幹部，班長，副班長，風紀股長，選著選著，到了榮譽長，正是我想要的，因為老師說已自願為優先，結果呢？我就當選了，我很開心！！下課鐘響了，正是聯絡感情的時間。ㄧ團人，ㄧ團人，就在教室裡聊起來了。

<體育課> 吳佳蓁
===============
昨天上午第一節是我最喜歡的體育課，一開始我們先做一些暖身活動，接下來老師說要測坐姿體前彎，我測三十六，還算普通，隔壁班還有人測到四十八，真是了不起。之後我們就開始測一百公尺了，最後終於輪到我了，我一百公尺十八點四十六秒，沒想到三班竟然有人跑十五秒，真是厲害，接下來老師就用這個成績幫我們全班排大隊接力的棒次，我是第三棒，不知道我是否能夠勝任如此重要的位置呢？今天大家都筋疲力盡、汗流浹背，真是充實的一天。

<遛貓日記> 巫浩瑜
=================
今天下午，我帶我們家的貓-阿咪出去走走，但還是要先經過一場「大亂鬥」才出得了門。走出我們那一棟大門，本來不太高興的阿咪，一轉眼間就興奮的張大眼睛，不斷的東張西望，突然有一隻狗飛奔而來，阿咪嚇得躲進袋子裡，又怕又好奇，明明就很怕，但又露出一雙大眼睛，實在是很可愛。這一趟「旅程」讓牠見識到屋外的世界，說不定之後天天都想出去玩呢！

<日本遊> 謝昕妤
===============
暑假結束前，我們一家人和我爸的同事一家人到日本玩五天四夜，飛機飛到日本後，我們就搭車到大阪，到了那裡，我們就開始找飯店，之後就各自回房休息 。這幾天，我們去了很多地方，第一天去清水寺，在那看了很多廟，第二天去大阪的附近逛街，第三天我們到奈良看鹿、逛街，第四天我們去環球影城玩很多的遊樂設施，像是雲霄飛車、大白鯊、回到未來、侏儸紀公園...........，第五天就回台灣了，這趟旅行讓我依依不捨，有機會的話我一定會帶全家出國。

<跟好朋友玩的開心日> 林怡岑
===========================
今天因媽媽要上班，所以就把我們載到爺爺奶奶家，我就跟沈育如聊天，約好兩點要在學校集合，一起打羽毛球，還約了謝昕妤但是她說:「如果可以去的話，就會去學校，不能去就不會去了」。我們就猜她不會來，有可能是因為離她家太遠了，或是有別的事情。到了學校之後，我就找到了一個地方開始打球，我們又換了地方到游泳池旁邊打，沈育如還讓我的妹妹知道怎麼打羽毛球，我們跟媽媽換了兩次時間，雖然要離開有點依依不捨，但是我們可以再約時間一起找別的地方玩。

