========
六年四班
========

<班級人物速寫> 陳麒宇
=====================
我們六年四班是一個臥虎藏龍的大家庭，成員個個身懷絕技，在各方面的表現也是名列前茅，而我們班的特色就是上課安靜、守規矩，所以老師曾說我們是她教過最貼心的一班，現在我要介紹幾位班上的人才給大家認識！

首先登場的是我們班的「情歌王子」。他人長得帥，又很會唱歌，更是一個飛毛腿。他曾在兩百公尺賽跑比賽獲得第三名的佳績，他跑步的速度如風一般，咻！一下子就到終點。他最與眾不同的地方是他的姓名，因為一般人的名字都是三個字，但他的名字卻是有四個字，而且我以前認為原住民有口音，可是他的口音卻和我們一樣。他就是班上唯一，也是全六年級少見的原住民小勇士──卓那謙誠。

下一位要介紹的人物是本班的「籃球健將」。他不但個性幽默，運動方面也很厲害，籃球更是他的專長，他是本校籃球隊的中鋒。他打球時非常的專注，彷彿一隻正在獵捕羚羊的獵豹，專心而且速度飛快，他的球技令人讚嘆不已！所以他曾經在五年級時和隊友一起拿下好幾場比賽的優勝成績。他也很聰明，常常可以答對一些讓人百思不解的問題。他的人緣很好，是同學口中的大帥哥，他就是──黃聖文。

最後壓軸的是本班的優秀學生，他是我心目中的「活動百科全書」。他不但會讀書，跑步、籃球、羽球也是他拿手的項目。他每天都會利用時間看一些課外文章，尤其歷史方面的書他更是愛不釋手。他不僅功課好，考試一定都是名列前茅，他待人更是熱心，只要你有什麼課業上的問題，他就會像老師ㄧ樣，把你教到懂為止，這個「人腦辭典」就是──蘇軒毅。

我們班真是人才濟濟，不但有模範寶寶、健忘先生，還有水中蛟龍等等，有機會再一一介紹。我們再過不久就要畢業了，在這六年來同學讓我成長很多。雖然有的時候會發生口角，但是我們還是一起共創了許多美好回憶。我希望畢業後我們仍然可以維持彼此之間珍貴的友誼。

<魯冰花的美麗與哀愁> 蘇軒毅
===========================

劇情概要
--------
主角古阿明是一戶清寒人家的兒子，因為母親去世前欠了一大筆錢，因此他的爸爸只好租地種茶，而古阿明和他的姐姐古茶妹趁假日去採茶賺錢。古阿明最喜歡畫圖，但他的蠟筆就只有幾色而已。

之後學校來了一個叫郭雲天的美術老師，認為古阿明是畫圖天才，想讓他去比賽，但其他老師不認同，所以郭雲天老師把阿明的畫私下送去義大利參賽，但是到了阿明因病去世後才傳來得獎消息，這時大家都說古阿明是天才，但他已經無法作畫了。

賞析
----
古阿明十分熱愛畫畫，就算家中經濟狀況不佳使他的繪畫工具不齊全，他依然喜歡畫圖。他的畫作散發著對生命的熱情，但只有姊姊古茶妹和郭雲天老師認為他有天分。郭雲天老師想把他的畫送去比賽，卻遭大部分老師反對，但郭老師沒有因此屈服，還是堅持認為古阿明的畫是美術班裡最好的，因此我認為他是一個很有正義感的好老師。

古阿明的姐姐古茶妹在媽媽過世後就像個小媽媽一樣照顧自己的家人，就算自己和阿明一樣考進美術班，她還是選擇在家裡做家事和採茶。古茶妹就像真的媽媽，有願意為家人犧牲一切的節操，我認為是很值得讚許的。

古阿明雖然有畫畫的天分和熱情，生前卻因為貧困而不被老師們看中、肯定，而他短暫的生命更強化了天才殞落帶來的悲痛和感慨。郭雲天老師常為古阿明爭取他應有的機會，卻總是被權貴者反對，因此他只好離開學校，自己幫古阿明報名比賽，這樣一個有教育愛的老師因高位者的阻撓而有志難伸，無法完成夢想，真是令人惋惜啊！

古阿明的父親因為欠錢而過著貧困、仰人鼻息的生活，工作總是汗流浹背、體力透支，收入卻少得可憐。而古茶妹年紀輕輕就要將沉重的擔子往身上扛，不僅犧牲了自己的青春歲月，也失去了參加美術班的機會，這對一個小女孩來說是不是太過辛苦了呢？古阿明一家都被貧窮束縛住，古阿明的父親因為沒有辦法讓孩子的長才發揮出來而心有無力感，令人十分同情。而古茶妹的懂事更突顯這一家是多麼令人憐惜、心疼。

啟示
----
看完了魯冰花這部電影後，我從中領悟到許多值得讓我深入思考的啟示。

第一，電影中大家都因為古阿明沒有權勢，也沒有財富而埋沒了他，讓我體悟到不能以一個人的權勢、財力和外表來衡量他的價值，應該更注意他的才華才不會留下滄海遺珠的遺憾。

第二，電影中古阿明總是把握時間和機會練習畫畫，我從他的身上體認到想要成功，就必須要付出大量的努力和時間，才有機會乘上成功的翅膀，飛向自己渴望的那一片天空。

最後，電影中郭雲天老師為古阿明比賽資格並堅持想法的畫面，讓我深刻體會到做人必須要有自己的主見和原則，不能因為受人壓迫而放棄自己的原則。但有時也可以聽聽其他人的意見，讓自己的想法變的更完善，讓其他人也能接受。

<故宮國寶之美──單把杯> 黃聖文
=============================
玉在八千年前的新石器時代就已被我們中國先民重視，也讓中國得到「玉石之國」的美名。對中國人來說「玉」具有避邪的作用，因此常被做成家中的日常用品。但是玉的韌性強，所以在雕琢的過程費工又費時。故宮博物院的「單把杯」就是玉石的經典作品之一。

在故宮博物院裡，有著許多玉器文物，「單把杯」就是其中之一。「單把杯」有悠久的歷史，是在西漢時製作的，它是由瑩潤半透明的青白色玉石雕琢而成，杯體是一個細長的圓錐體，有著高足和單柄；而握把非常特別，成一個「a」字形；從杯底到杯口，有五條飾品圍繞著玉器的表面，飾品上刻有各式浮雕，有雲的紋路和四片葉子的紋路。這些紋路雖小，但在玉匠的畫龍點睛下，看起來卻非常精緻，也因為這些紋路，為「單把杯」增添了許多驚喜的動態美。

「單把杯」是西漢的玉器文物，是西漢時貴族所使用的酒杯。古人相信美玉富含著「精氣」，更相信用玉盛裝液體飲下，會產生對身體有益的感應作用。因此漢代貴族特別重視玉的容器，他們希望玉裡的精氣可以滲入所盛裝的酒或水中，令飲者能成為神仙。西元一百一十五年前，漢武帝曾以玉杯接草上的露水，並和以調和的玉屑服食，為的就是要成為神仙，長命百歲，成為永久的帝王。

遠近馳名的「單把杯」結合了玉石天然的美和玉匠精雕細琢的雕工，是件鬼斧神工的藝術品，除了令人看得賞心悅目，可以說是玉器中的珍品。「單把杯」的美，讓許多慕名前來參觀故宮博物院的人，對它留下了深刻的印象。

<說話的藝術> 陳彥翔
===================
話，沒有人不會說，但能把話說好的人，卻屈指可數。很多人就是因為話說得不好，才會犯下無法彌補的錯。所以，想要拓展自己的人際關係，就需要應用說話的藝術。

說話若注重語氣分寸並看對象，就能把話說得合宜得體，也能將自己的心意傳達得一清二楚。有三個小朋友在老王的院子裡嘻笑玩耍，還把他種的玫瑰摘下來玩。當老王看見這亂七八糟的一幕，只說：「我家的花全都灑了農藥，還有一隻蓄勢待發的看門犬。不想受傷的話就走吧！」那些小孩聽了以後，便作鳥獸散了。因此說話若用溫和、宛轉的方式，較能說服他人改變不良行為或態度，別人也才會看重你說的話。

說話若用較委婉的語氣，可以使驕傲的人懸崖勒馬。劇作家蕭伯納有一次去莫斯科旅遊，遇見一個女孩，兩個人就在大街上聊起天來。蕭伯納說道：「回去告訴你媽媽，你在街上遇見名人蕭伯納。」小女孩也回他一句：「回家告訴你媽媽，你和蘇聯小美女安娜聊了很久。」這句話馬上使蕭伯納意識自己的驕傲。說話時，可以用相同的語言邏輯將他人一軍，以不傷和氣的方式解決問題，會使大家對你刮目相看。

說話經過深思熟慮，可以減少衝突或誤會的發生。說話前，不考慮說話的結果，只會害人害己，百害無一益，而且會失去自己的尊嚴。如果你說話前再三斟酌才謹慎出口，別人會對你有深刻的好印象。「口說好話，如口吐蓮花；口說壞話，如口吐毒蛇。」如果出口成「髒」，沒有人會想接納你；如果出口成章，會使別人對你有更好的印象，並重用你、肯定你，你也會得到別人的信任。

聖經上說：「要說造就人的好話，讓聽見的人得益處。」說話尖酸刻薄，語帶諷刺，言語犀利，是交不到朋友的。唯有言語溫和眞誠，才能有好人緣。只要能掌握說話的藝術，你也能成為說話高手喔！

<月餅的滋味> 蘇子萌
===================
中秋節快到了，今天的課堂上，老師拿出了兩盒應景的月餅與全班分享，我拿到的是鳳梨酥。這月餅盒包裝看起來氣派又高尚，好像挺貴的，打開來裡面十六個月餅一個個用袋子裝著，一排排乖乖地躺著，就像考古坑一樣，一格一格、整整齊齊。

才剛拿起月餅，那濃濃的香味馬上就把我迷住了。打開包裝紙，我看見鳳梨酥的外皮是金黃中又帶點咖啡色。我想像著月餅們進入烤箱，舒舒服服地躺著曬日光浴， 從烤箱出來後，就烤成了這麼漂亮的顏色啦！我拿刀子將月餅剖開，咖啡橘的內餡飄出了濃濃的土鳳梨香，撲鼻的香味令我口水直流。垂涎三尺的我就像一隻飢腸轆轆、餓了三天的狼，正虎視眈眈地注視著一隻胖嘟嘟的肥羊。

我迫不及待地將鳳梨酥湊近嘴邊咬了一口，正當月餅進入我嘴裡的那一刻，外皮的蛋香就像龍捲風一樣，不斷的在我口中旋轉，橫掃我的每一個味蕾。接著，內餡土鳳梨就有如煙火一般「咻－碰」！在我口中一發接著一發，綻放著繽紛的色彩。刮龍捲風的時候還放煙火？的確奇怪，但我想不出更好的方式來形容這鳳梨酥的美味了。

中秋節吃月餅、賞月是中國人的傳統習俗，而其中最重要的含意就是要我們「中秋節，人團圓」，希望家家戶戶能像天上的月亮一樣，一家大小聚在一起，就是幸福圓滿。不過，當你在吃這圓圓的月餅時，也要小心肚子也跟著圓了起來喔！

<魯冰花的美麗與哀愁> 張意萱
===========================

劇情概要
--------
主角古阿明和爸爸、姐姐一起生活，爸爸靠著租地種茶賺取微薄的收入。雖然經濟貧困，但古阿明非常熱愛畫畫，卻只能拿廢紙和幾隻蠟筆來作畫。

有一天，學校來了一位名叫郭雲天的美術老師，他十分欣賞古阿明獨特的畫風。郭雲天老師推薦古阿明當學校代表出去比賽，但其他老師卻不認同，所以郭老師私下把古阿明的圖畫寄到義大利參賽。但在古阿明因肝病去世後，才傳來得獎的消息，令人感到十分遺憾。

賞析
----
小小的黃色魯冰花，既不鮮艷也不起眼，但它開花時能點綴茶園，讓茶園看起來更脆綠。而魯冰花枯萎後整株被茶農埋進土裡，茶樹就能吸收它的養分，使沖泡過後的茶喝起來更清香甘醇。古阿明的姐姐古茶妹在媽媽死後扮演著「小媽媽」的角色，無怨無悔的為爸爸和弟弟付出，這種「燃燒自己，照亮別人」的精神，和魯冰花一樣美。

主角古阿明個性天真善良又熱愛畫畫，他的畫風獨特，每一件生活中的事物都可以畫成圖，他的直率在畫作中表露無遺，可惜的是，因為經濟貧困，而不被學校看重，只有郭雲天老師欣賞他。郭雲天老師是一位不受權勢壓迫的美術老師，他公平的對待學生，富有教育愛，就因他這種堅持不放棄的精神，才能讓古阿明在國外獲得大獎。古阿明的純真和郭老師的正義，都值得我們學習。

但令觀眾打抱不平的是古阿明，因為經濟貧困、不被師長肯定，所以無法發展長才，使他的才華成了遺珠之憾。再加上他年紀輕輕就因肝病殞落，因此無法達成他的夢想，令人感到無限惆悵。

郭雲天老師雖然受權勢壓迫，但依舊為古阿明全心全意的付出，最後終究無法改變古阿明的命運，且被迫離開學校，令人感到無奈。姐姐古茶妹因為媽媽去世，所以要背負全家的責任，年紀雖然小，但是擔子重，卻一句怨言也沒有，是最令人心疼的角色。

啟示
----
這部電影帶給我許多啟示。在爸爸痛失古阿明的那一幕，我不禁流下淚來，因為它讓我明白把握當下是有多麼重要，大家都不知道自己或家人何時會死亡，所以每一個人都要珍惜和家人相處的時間。

在古茶妹犧牲自己的畫畫時間去幫爸爸做家事，讓古阿明有更多的時間可以畫畫的這一段情節，使我了解到：有時犧牲小我，才能完成大我的道理；犧牲自己，幫助別人的這種人是最值得我們學習的榜樣。

看到校長、主任因為金錢上的賄賂而不投古阿明一票時，讓我了解到：雖然是名為「民主投票」，但是「投票」卻不一定等於民主；我也體會到：大家應該都要有自己的原則，不能因為自己的利益而沒有了主見。

<說話的藝術> 勞毓淇
===================
話說得好，就能人見人愛，拓展人際關係，因此懂得說話的藝術就如掌握了人際關係的鑰匙，所以我們才必須學習「說話的藝術」。

如果想把話說得恰如其分，我們在說話前先注意對象、時機和當時的情境，而且要注意講話時的語氣及分寸，以免造成不必要的誤會。有人可能在跟上司、老闆開會時，總是一副嘻皮笑臉的樣子，且說話的內容完全跟當時討論的議題無關，久而久之，上司可能會對這個員工有負面的評價。「失足尚可挽回，失言無法補救」就是這意思吧！

說話時，讚美他人或批評別人所得到的結果或效果是截然不同的。在一個學校裡有兩個老師，其一老師總是板著一張臉，只要學生一寫錯或犯錯，就會破口大罵，或是用冷言冷語批評，學生便漸漸對學習失去了熱忱；另一位老師則是用鼓勵的方式，學生受到鼓舞，變得更願意去學習。因此，說話時，以讚美代替指責，效果會更好喔！

說話時，如果能在話裡增添一些幽默感，不但能化解緊張、尷尬的氣氛，還能使人對自己的印象提升。如英國劇作家蕭伯納，有一天他走在路上，不小心被一個冒失鬼的車撞倒了，幸好並無大礙，冒失鬼連忙下車道歉，但蕭伯納反而笑笑的說：「你應該要懊惱你沒把我撞傷，不然你就出名了！」由此可知，幽默的話語可以化解緊張的氣氛，是說話藝術的最高境界。

我們每天都會說話，但如果想說得好，就一定要注意自己講話時的時機、地點和分寸，而如果能在話中適當的添加一些幽默感，那就更好了！正所謂「話多不如話少，話少不如話好。」學習說話的藝術，就能在生活中應用了！

<魯冰花的美麗與哀愁> 陳姿羽
===========================

劇情概要
--------
古阿明生活在一個貧困的家庭，爸爸是以租田種茶為生。假日時古阿明和姊姊古茶妹總是會去幫忙賺錢來補貼家用。古阿明熱愛畫畫，只要一有空，他就會開始作畫，儘管蠟筆顏色不多，他依舊可以畫出美麗的作品。

來自都市的美術老師郭雲天覺得古阿明有繪畫天份，但這個想法卻不被其他老師認同。所以郭雲天老師就將古阿明的作品送到義大利參賽，但是在古阿明因肝病去世後才傳來得獎消息，令人感到無比的遺憾。

賞析
----
「魯冰花」是茶農種在茶園作為綠肥的黃色小花，它的價值在於成全茶樹叢的需要而犧牲自己。就像故事中的古茶妹，她明明也很喜歡畫畫，但是為了家裡的經濟和成全弟弟的興趣，她放棄參加美術班的機會，而且還姊代母職照顧爸爸和弟弟。

古阿明對於畫畫有純真的理想，想到甚麼就畫甚麼。而郭雲天老師看到古阿明的繪畫天賦，儘管其他老師都否認古阿明的能力，他依舊不受他們的影響，堅持著將古阿明的畫送去比賽的這個決定。最後古阿明的作品被郭雲天老師送到義大利，還得到了更多人的認同。就是因為有了郭雲天老師的支持與堅持，古阿明才能廣受外界好評。

主角古阿明的貧困侷限了其他人欣賞他畫作的眼光，就像被關在鳥籠裡的鳥兒一樣，有志難伸，無法在繪畫領域展翅高飛。學校的師長也看不起古阿明，從來沒有給他一個能發揮的舞臺。才小學四年級的古阿明得了肝病，在比賽結果出爐前，短暫的人生就結束了，令人感到十分難過和遺憾。

郭雲天老師對畫畫教學有許多憧憬和執著，是他看見了古阿明的才能，所以盡力替古阿明爭取參賽的機會，他不因權勢壓迫而低頭，反而堅持將古阿明的作品送去比賽，但最後得付出的代價就是被迫離開，令人感慨。另外還有姊姊古茶妹，年紀雖小，卻擔子沉重，必須負起照顧全家的責任，使人心疼。

啟示
----
在故事劇情中古阿明和古茶妹每天頂著大太陽在茶園裡抓茶蟲。這讓我們知道做人要懂得知福惜福，比起以前人的生活，現在的人幸福多了，所以任何人給你的東西，不管喜不喜歡，都要心存感激。

學校的老師因為覺得古阿明十分貧窮，所以看不起他。但是一個人的才華是無法用有形的物質來衡量的，我們不可以以貌取人。

故事裡的郭雲天老師他跨過了障礙，將逆境轉為墊腳石，為古阿明的才華找到出路。所以遇到挫折要轉彎思考，最後便能帶來希望。

<故宮故宮國寶之美－鬥彩雞缸杯> 吳怡儒
=====================================
中國是世上最早應用瓷器的國家之一，被稱為「瓷器的故鄉」。瓷器具有白色而光滑的表面，很多古人及藝術家喜歡在上面作畫。製作瓷器既費工又費時，必須經過成形、乾燥、燒製等步驟才能完成的。而瓷器的應用主要為日用、藝術和建築。

故宮博物院中有許多用磁器做成的藝術品，「鬥彩雞缸杯」就是其中之一。它的杯外彩繪了兩組子母雞，圖中公雞、母雞率領著小雞們在野地中覓食，母雞低著頭啄蟲吃、小雞展翅雀躍。在這幅畫中能感受到滿滿的母愛，而且在作者的生花妙筆下，把小雞的動作畫得唯妙唯肖。另外，在雞群的一旁有著盛開的牡丹和蘭草，雖然在乍看之下，這些花草很不起眼，但其實繪者把這些花草畫得精緻巧妙。在這幅彩繪構圖中，雞群和花草一動一靜相互輝映，缺一不可。

「鬥彩雞缸杯」的歷史悠久，是明憲宗時期燒製的瓷器，它的杯底還印有「大明成化年制」的字樣。繪者運用了雞群之間的互動，來傳達天倫和樂的感情。鬥彩雞缸杯的用途是用來裝酒的，飲酒的人可以一邊品嘗美酒，一邊欣賞杯上的彩繪藝術，同時得到視覺和味覺上的享受，這可說是一箭雙鵰呀！

「鬥彩雞缸杯」雖然不像故宮另一件國寶－翠玉白菜一樣遠近馳名，但它杯身上的畫，卻意外地能夠把溫馨傳達給欣賞它的人。如果你有機會來到故宮，可別忘了停下腳步來欣賞「鬥彩雞缸杯」喔！

<月餅的滋味> 蔡馥亘
===================
一年一度的中秋節又到了，我們全家人在外婆家度過這次的中秋節，我們一邊吃月餅，一邊烤肉。我們吃的餅禮盒的外觀包裝是西洋風，看起來很優雅，上面點綴著許多五彩繽紛的花，還有兩隻兔子，代表著月兔搗藥，十分特別。

一打開禮盒，包裝好的月餅排列得整整齊齊，就像是國慶日當天列隊的士兵，而月餅的香味撲鼻而來，讓每個人搶著那些月餅。打開包裝後，那香甜氣味迎面而來，綠色、咖啡色獲金黃色的餅皮搭配著美味的內陷，光用看的就令人垂涎三尺。

我把月餅切開後，輕咬了一口，哇！那綿密的口感讓我覺得自己到了天上似的。月餅是抹茶口味的，我整個嘴裡充滿著茶香， 我又再咬一口，仔細的品嘗，那美味在我嘴裡鑽動，就像個不安分的小惡魔！

每逢佳節，我們全家人會團聚一堂共享天倫之樂，親情是無可取代的，這種快樂也無法用言喻的，我們應該要珍惜與家人一起相處的時光，因為不是每個人都可以幸福的和家人享受親情的。

<月餅的滋味> 蔡昀熹
===================
中秋節要到了，同學的父母請全班同學吃月餅。大家知道後，個個都興奮不已。我們這一組分配到的是土鳳梨酥，外包裝盒看起來很典雅：白色底配上金色線條，還寫著英文字，是屬於西洋風。打開盒子，裡頭一排排的鳳梨酥看起來美味極了。

橙黃色的、長方形的鳳梨酥聞起來很香，光是用聞的就已經讓人垂涎三尺、食指大動，令我忍不住想像它到底有多好吃。用刀子切開後，傳出了一陣更為濃郁的鳳梨香味。我看著切開的土鳳梨酥，就像月亮旁圍繞著雲朵，黃澄澄的內餡旁圍著一圈淡黃色的餅皮，呈現出了中秋節溫馨的氣氛。

鳳梨酥裡的餡料是用台灣土產的鳳梨製成的。外層酥脆的餅皮，充滿著濃濃的香味，令人捨不得吃下它。雖然我很捨不得吃，但我還是忍不住了，我拿起了一塊鳳梨酥咬一口。酸酸甜甜的內餡搭配上綿密緊實的酥皮，美好的滋味纏繞在舌尖上，久久不散。它好吃到讓我的心快飛上天了。

我認為全家人一起吃月餅、過中秋節是一件非常快樂的事，因為當所有人都在一起時就會有幸福感，因為有家人的陪伴就不會感到孤單了。中秋節讓團圓在一起的家人，都感受到「家」的珍貴。

<一場難忘的比賽> 劉宥均
=======================
站在頒獎台上，看到了全校的人都在為我們鼓掌，令我們全組欣喜若狂。雖然成績不如我們預期，只得到第二名，但也算是不錯了。在講台上從校長手中領到獎狀，大家相視而笑，內心興奮不已。我們能榮獲佳績，是大家經過無數次的挫折與練習才得來的，我們盡情的享受這光榮的一刻。

以前的我不知道有「英語讀者劇場」這種比賽，經過英語老師的說明，我便對此活動相當有興趣，於是努力的爭取到參賽資格。但我們一開始的練習，問題層出不窮，表現差強人意。我們意識到，若要在短期內練習到完美無缺，有如登天般困難。但我們沒有放棄，反而彼此打氣，並增加練習的次數，經過一段時間的努力，我們每個人都能將劇本倒背如流，我們的團隊默契和一開始的狀況也有如天壤之別，我們愈來愈有信心能得到好成績。

時光如白駒過隙，一眨眼就到了比賽當天，我心裡七上八下，眼看在我們前面出場的每一個團隊都表現得可圈可點，讓我有點兒信心動搖。輪到我們上台了，我因緊張過度，一直站不穩。雖然有人出了一點差錯，但還是順利的完成整段表演。下了台後，我才終於把心裡那塊大石頭放下，取而代之的是一股難以言喻的成就感。

比賽已經畫下句點，雖然我們沒有得到第一名，但我從中得到了許多收穫：我學會了團隊比賽每個人都必須相信隊友，上下一心，才能一起共度難關、共同成長、共創佳績。如果以後還有機會參加團隊比賽，相信我們會再接再厲，同心協力，贏得更好的成績！

<難忘的畢業旅行> 許庭瑜
=======================
期待已久的畢業旅行終於到了，我們的行程是到臺灣中南部玩三天兩夜。活動第一天，大家一早便在校門口集合，每個人的臉上都是雀躍不已的神情。時間一到，全六年級井然有序的上了遊覽車。在車上，同學們談天說地，吱吱喳喳，就像一群小麻雀，只有我怕暈車，所以一上車就呼呼大睡。

這次畢旅充滿許多難忘又美好的回憶。其中，我覺得最好玩的行程就是「劍湖山遊樂世界」，這是我第一次去那裡！劍湖山有很多刺激的遊樂設施，例如：G5、自由落體和雲霄飛車。但這些遊樂設施我都不敢坐，但是我有玩「天女散花」、「海盜船」、「旋轉木馬」等等的遊樂設施。天女散花真的是天旋地轉，好像世界末日一樣；而海盜船超刺激的，我心臟都快要跳出來了。

行程中，我覺得收穫最多的地方是「興隆毛巾工廠」，這是全臺灣第一家毛巾觀光工廠，因為他們賣的毛巾不單單只是一條毛巾，他們把毛巾做成蛋糕、花、冰淇淋等等的造型，而且非常生動逼真，害我的口水不聽使喚的一直流。在興隆毛巾工廠，我們每個人都自己DIY用毛巾布做了一隻可愛的小貓，讓我愛不釋手。

所有行程中，我認為最感性的活動是第二天的晚會。晚會一開始，我們拿著螢光手拍玩團體遊戲，氣氛一下子就熱絡了起來。接下來，有籃球隊和扯鈴隊的表演，這兩項表演之間還穿插趣味競賽，想贏得競賽讓我們熱血沸騰，全場high翻天。晚會接近尾聲，我們每一班都各圍成一圈，聽著主持人說著催人熱淚的話，讓即將畢業、分道揚鑣的我們，想起小學的點點滴滴，頓時難過得流下眼淚。這個晚會，就在大家依依不捨的淚水與情緒中結束了！

快樂的時光總是過得很快，三天兩夜的畢業旅行就在最歡樂「劍湖山遊樂園」畫上句點。這一趟既知性又感性的旅遊，最大的收穫是讓我和同學感情更好了！

<班級人物速寫> 林艾璇
=====================
「光陰似箭，歲月如梭」，如今能夠和同學相處的時間也僅剩下一個學期了。還記得樂樂棒比賽嗎？妳們不怕被擊倒,即使再強勁的對手,依舊秉持著運動家努力不懈的精神；還記得畢業旅行的歡樂時光嗎？不論是第一天的博物館之旅、第二天的青春晚會，還是第三天的劍湖山遊樂園,都是增進同學之間感情的寶貴機會；還記得籃球比賽嗎？你們在球場上積極為班級爭光,就連在結束比賽的幾分鐘,你們的心中也不忘同學在旁為你們加油打氣,努力得分。除了與你們共處的一年美好時光，在六年四班這個人才濟濟的大家庭中,也有許多榜樣值得我學習。現在就讓我來介紹三個頂尖人物給大家認識認識。

首先介紹本班的「模範寶寶」，我認為她是一位五育優良的典範，她的頭髮捲捲的，在陽光的照射下顯得更加明亮；她的身高很高,帶著眼鏡就像是一位博學多聞的小博士般。在跟她相處的時間裡,我發現她是一位自我要求高，懂得關心、體貼別人，又是一位熱心助人的女生，因此大家眼中的她非常出色。你知道她是誰了嗎？她就是品學兼優的「蔡昀熹」。

接下來登場的是班上的「寫作高手」，同時她也是班上的人氣王。她長得很可愛，個性活潑善良。她的作文程度猶如大師一般,不論誰有問題請教她時，她都來者不拒，而且很親切地回答。另外，她很有禮貌，每次看到師長也不忘說聲「早」，因此大家都對她有很好的印象，也很樂意和她做朋友。你猜到她是誰了嗎？她就是我的好朋友「劉宥均」。

最後我要介紹的是本班的「長跑健將」，也是班上的「氣質小公主」。她的身高較矮，不過她的運動可是無人能敵呢！她待人和善，每當我需要她的幫忙時，她都不厭其煩的指導我，讓我感受到無比的溫馨！唯有一點我認為她能夠多學習的，就是廣結善緣，讓同學多有機會瞭解她，此一來，就不會覺得寂寞了！你知道是誰讓我這麼刮目相看嗎？她就是「許庭瑜」。

當然班上還有許多位響噹噹的人物,有機會再一一介紹。即將畢業的我們，就像是一隻隻羽翼漸豐的小鳥，準備邁向人生的另一個旅途了。不過，「流逝的是時間,不變的是友誼」，雖然時間稍縱即逝,但是友誼將會永遠緊密在一起的。六年四班同學們！謝謝你們，總是做我精神上的支柱；謝謝你們，讓我的小學生涯多了許多歡樂；謝謝你們，陪伴我度過六年級。畢業在即，祝福大家，前程似錦，鵬程萬里！

